Кому это будет интересно:

- программистам
- менеджерам проектов

Как докладчик,
Чтобы показать себя с положительной стороны
и заработать больше денег
Я могу рассказать про cucumber


Тезисы

Чтобы мой доклад приняли на codefest
Я должен заинтересовать комитет по отбору докладов

Чтобы заинтересовать комитет,
Я должен предоставить тезисы и биографию

Чтобы тезисы были интересными,

они должны включать нетривиальную информацию и задавать вопросы, ответы на
которые будет обещать сам доклад.

Желательно, чтобы был фокус на одной цели

Цель: заинтересовать программистов попробовать BDD

обсудить потенциальные возражения:
- "у меня нет времени на написание тестов"
- "тесты тяжело поддерживать"
- "тесты должен писать кто-нибудь другой"
- "менеджер не разрешит мне тратить время тесты"

=====


Тезисы
======

Говорил ли ты когда-нибудь говорил фразу: "эта фича готова, код даже
компилируется"?

Умеешь ли ты вносить такие ошибки, которые обнаруживаются только в боевой
версии и стоят пользователям денег?

Бывало ли так, что фрейм-ворк, который ты написал для решения задачи, не
подходит для этой цели?

Случалось ли, что менеджер требует от тебя отчетов, а все, что ты можешь
написать -- это "40 часов -- разработка движка"?

Откладывал ли ты решение важной задачи потому, что непонятно, с чего ее
начинать?

Если ты ответил "да" на какие-то из этих вопросов, можешь быть спокоен: ты не
одинок.  Я всё это делал, и мне это не нравилось.  Возможно, то, что помогло
мне -- поможет и тебе.  Приходи послушать.

О себе
======

Докладчик -- начинающий программист средних лет. Надеется стать хорошим
программистом прежде, чем достигнет преклонного возраста.  До последнего
времени в качестве архитектора внедрял полу-партизанскими методами TDD, BDD и
прочие DD в новосибирской компании "shamrock mobile".




Я расскажу, что такое BDD и зачем он нужен простому программисту.

* Что такое behavior driven development
** TDD done right
*** "проблемы" с TDD
** классификация багов на дефекты реализации / дефекты интеграции / дефекты коммуникации
** автоматизация примочного тестирования
** 

* Зачем он нужен простому программисту?
** Почему программисты должны участвовать в тестировании продуктов
*** потому что тестировщикам без нас не справиться!
** Почему сценарии на естественном языке?
** Психологические причины

* Зачем это надо тестировщику
** освобождает тестировщиков от рутинной работы
** 

* Зачем это надо простому менеджеру?

* Зачем это надо заказчику


* Как это делается


Примеры BDD с использованием cucumber для ruby и java

